---
date: 2018-05-27
title: 시간은 계속 흐르고 있다.
tags: []
categories: [기록]
---
내가 최대한 할 수 있는 시간과 에너지가 정해져 있다. 그런데, 의욕만 앞서서 과도하게 이것 저것 벌려 놓은 것 같다. 하나에만 집중해야 한다. 하나에만.

최근 블록체인 공부를 진행하고 있다. 분명 핫한 기술임에 틀림 없는데, Learning Curve가 상당히 크다. Machine Learning, Deep Learining도 그랬다. 초기에 집중하지 못 하고 물욕에 젖어 한동안 학습하지 못해 주류에서 벗어났었는데 지금 할려니 너무 힘들다.

내가 쉬는 이유, 내가 해외로 가고자 하는 이유 중 어떤 것은 Self-Bussiness를 위한 것이다. 그런 것이 어떤 기술을 사용해서 어떤 사람들과 만들어야 할 지 구체적인 계획한 것은 없지만 분명 High-Technology, State-of-the-art 기술로 해야 한다. 불평, 불만의 욕구를 해소하기 위해서 비즈니스 이해도, 기술의 이해도 커야한다. 그래서 지금 Blockchain을 공부해야 하는 것이 많는데 이것이 순서적으로 지금 해야 하는 것이 맞는 것인지? 아니 순서가 있는 것인지 잘 모르겠다. 서점에 갔더니 조금씩 블록체인 기술서가 나오기 시작했다. 그 즉슨 수요가 생겼단 얘기고, 이미 앞서가는 이들이 있다는 얘기다.

어떻게 해야 할까? 무엇을 해야 할까?